## http (封装信息 传输) 数据报文
- curl -v www.baidu.com

> http分为两部分 （发送请求 client  req） -> (接受请求的server res)


## 请求分为三部分 
- 请求行  通过方法   路径（传输的数据有限制 url大小限制）
- 请求头  放一些自定义信息 约定的信息 请求头不要过大
- 请求体  传输的数据


## 响应也分为三部分
- 响应行
- 响应头
- 响应体


## 方法来区分我要做什么操作 (resetFul风格 就是根据请求的方法来区分对资源的操作)
- GET/POST/PUT/DELETE/OPTIONS  (OPTIONS 请求代表的是跨域访问时可能会出现 预检请求，试探请求，如果对方确认后，可以发真实的请求 OPTIONS请求只在复杂请求的状态下才能发送 （get，post都是简单请求，如果增加了自定义的header那么就是复杂请求）)  options 定义发送的时间间隔 每30分钟校验一次
- /user GET
- /user POST
- /user PUT
- /user DELETE


## 常见的状态 （我们可以自己设定，但是浏览器和服务器之间是有一些约定的）
- 1xx 服务器收到了信息 ，等待浏览器后续要做的事 websocket
- 2xx 成功 服务说没问题了
- 3xx 重定向 缓存
- 4xx 客户端出错 （浏览器参数，或者服务器无法解析客户端的参数）
- 5xx 服务器错误

- 101 websocket 根服务器协商 （第一次通过的http，后续要切换协议）
- 200 请求成功  204 请求成功，但是无响应内容  206部分内容 分段请求
- 301 （url被重定向任何请求都使用新的url） 302 （临时重定向） （永久重定向和临时重定向）
- 304 缓存 （面试常问的）

- 400 客户端请求错误
- 401 权限问题 当前用户没登录 无权限观看
- 403 你登陆了 但是还是没有权限  forbidden
- 404 找不到
- 405 服务器只支持get / post 但是你发送了put请求 ，服务器就会响应找不到此方法
- 408 请求超时

- 500 你发给我请求服务解析出错了，无法完成响应
- 502 bad getway  服务器收到的内容是无效的
- 503 负载均衡挂了